사무라이2
이치조우지寺에서의 결투.
제작: 타키무라 카즈오.
원작: 요시카와 에이지
시나리오: 와카오 토구헤이 / 이나가키 히로시.
촬영: 야스모토 준.
미술감독: 소노 마코토, 이토오 키사쿠.
조명: 카메야마 쇼오지,
음향: 미카미 초시치로.
음악 : 단 이쿠마.
출연
미야모토 무사시-미후네 토시로
사사키 코지로-츠라타 코지
오츠- 야시구라 카오루
아케미- 오카다 마리코
요시노 부인- 코구레 미치코.
오코- 미토 미츠코
세이즈로- 히라타 아키히코
토지- 카토 다이스케
타쿠안- 오노에 쿠로에몬.
호니덴 마타하치- 사사키 사치오
코에츠- 미하시 코
니칸- 코도 코니모리.
감독: 이나가키 히로시
미야모토의 타케조는
가슴에 야망을 품은 젊은 사나이로서,
친구 마타하치와 함께 고향을 떠나...
위대한 사무라이가 되기 위하여
전쟁터로 향한다.
얼마 후 타케조는 "무사시"라는
이름으로 검객이 된다.
그리고 그의 스승인
타쿠안 스님의 권유로,
견문과 지식을 쌓기 위해
또 다시 여행을 떠난다.
사무라이로서의 훌륭한 인격과,
검술의 달인이 되기 위하여,
여기서 결투가 있을 거다.
즉시 떠나라!
위험하니까!
아저씨가 미야모토 무사시 지요?
그렇지요?
어떻게 알았니?
/ 아저씬 늙은 바이켄과 싸울 것이구,
난 그것을 봐야해요.
빨리 떠나라니까!
난 여기 살아요. 당신이나 가세요.
좋다!
그러면, 거기 그자리에 있거라.
그가 이리로 와요!
무사시!
바이켄!
각오 됐나?
너는 쓸어질꺼야!
내가 한심한 칼잡이란 뜻 인가요?
/ 틀림 없지.
가망이 없어.
/ 난 결투에서 이겼어요.
물론 이기긴 했지.
그러나 사무라이로서는 패했어!
/ 이겼다니까요.
난 털 끝 하나 않다쳤소
내가 당신에게 보여주리다
자네는 자신의 솜씨를 꽤나 믿는 모양인데
그럼, 내가 한가지 물어보겠네
왜 자네는 악마의 얼굴을
찾아 떠돌아 다니는가?
대답해 보게나!
자네는 정말로 강하긴 하네만.
마음의 긴장이 풀려있질 않네!
이 말은 자네가 시합에서 이기긴 했지만...
아직은 진정한 사무라이가 아니란 말이야.
단지 사나운 사나이로만 남을 뿐이지.
죄송합니다만,그대는 뉘시오?
좀더 가르쳐주시오.
내가 말할 수 있는것은 이것이 전부일세!
그대는 너무 강하단 말씀이야.
이해하겠소? 무사시양반?
검객은 정신이 중요한 것이지.
염두에 두게나! / 남자는 물리적인 힘에만
영원히 머물면 안된다는 것을..
자네는 너무 강하단 말씀이야!
지나치게 강하다구....
나의 제자가 되는 것을 포기해라!
/ 왜요?
내 스스로도 배우는 학생이니까!
좋아오, 나도 같이 배우겠어요.
그것은 끝이 없단다.
죽을때까지 해야 할걸?
이봐 꼬마야!
난 꼬마가 아니구 조타로에요!
너의 부모는?
/ 큰 전쟁때 모두 돌아가셨어요
쿄오토
다리 아래로 많은 물이 흘러갔다.
오츠는 끈기 있게 기다린다.
그녀는 깊은 믿음을 가지고
또다시 타케조를 찾고 있다.
부채를 사세요,부채요
부채를 팝니다.
뭣을 원하시는지..?
/ 아~!실례했습니다.
당신은 누굴 찾고 있군요?
난 당신을 보고 있었어요.
난 당신에게 감탄 했어요
당신은 일을 하면서 누굴 기다리는군요.
남자인가요? 사랑하는 사람?
나의 호기심을 용서하세요
마치 나의 일 처럼 느껴져서 그렇답니다.
나도 보고싶은 남자가 있답니다..
너무도 간절하게 보고싶은 남자가.
재미가 없지요?
그렇지 않아요!
그 분은 분명히 올것같은가요?
돌아 올것이라고 어떤이가 말했어요.
/ 단지 소문만 들었군요?
그렇지만, 그를 기다리는 것이
내 삶의 유일한 희망이에요.
나도 당신이 그이를 만나게 되길 바랍니다.
나도 희망이 솟아나는군요
당신에게 감사해요.
난 오래 전에 포기했었어요.
어느 날 그이를 만나게 될것 같군요.
당신을 위해 기도 할께요
/ 감사해요. 저도요...
아케미~! 여기 있었구만!
교수님이 기다리셔!
젊은 계집은 꼭 바람속의 갈대와 같지요.
남자에게 말에요.
너 어디 있었니?
젊은 나리께서 기다리고 계시잖아!
어디 갔었나? 아케미!
닥아와서, 술좀 따르거라!
그는 너무 순지한 풋내기야.
부잣집 귀공자지!
당신과 나처럼 속물이 아니란 말이야!
돈은 어떻게 되는거야?
알고 있어
꼼짝 못할 때까지 기다리라구.
아주 좋은 기회잖아!
고약한 제자구만
/ 당신은 고약한 어머니 이고.
그가 다시 돌아왔나?
왜 그를 내쫒지 않는거지?
아니면 아직도 그를 좋아하는 거야?
넌 내가 싫은거야?
말해봐.
내가 싫으냐구! 그러나 난....
제발 웃기지 말아요.
난 농담하는 것이 아니야.
난 심각하다구.
요쇼카 학교.
두명이 죽었네.
/ 그들이 그랬나?
우린 그를 얕봐선 안돼.
젊은 선생을 찾아냈나?
/ 애쓰고 있소.
그를 살려서 돌려보내지마!
이건 우리들의 치욕이야.
잠깐!
이렇게 계속하는 것은 헛된 짓이다!
나는 요시카와 세이쥬로 교수가
몸소 대결해 줄것을 요청한다.
선생님! 젊은 선생이 돌아왔습니다.
이것이 어떻게 된 것이냐?
이름도 없는 시골뜨기 검객에게 패했습니다.
이건 너의 과오다.
선생이 나가서 흠뻑 술이나 마시다니.
켄포의 시간에는
이런 일은 안 일어났다.
조용해라!
너의 말투는
무례하구나!
/ 닥쳐라!
그가 어디 있느냐?
/ 당신이 돌아오길 기다리고 있습니다.
저 방에 있습니다.
그를 데려와라!
잠시만 기다리세요.
그는 젊은 선생에겐 정말 적당치가 않소.
제발
/ 이것은 너무 비겁하다.안돼!
그가 살아서 나가면 않됩니다..
/ 내가 패할 것같은가?
그는 너무나 천한 존재요.
미야모토! 내가 당신을 잠깐 볼수 있을까?
그가 사라졌다.
"오늘 요시카와 선생이 부재중이였던 것은
대단히 불행한 일이오"
"나는 나의 검도정신을 보여주기위해
항상 준비하고 있을 것이오."
"아무 때, 어떤 장소라도"
"당신이 지시만 하면
나는 게의치 않고 응할 것이요"
내일 6시경 산주로 다리에서
당신의 친절한 답장을 기다리겠소.
만일 소식이 없으면,
내 뜻대로 예고하고,
요쇼카 학교를 쳐부수겠소.
-미야모토-
무슨 일이 있으십니까?
자~! 술 한잔 하십시다.
아직도 그것 때문에 속태우시오?
어리석게스리
자! 기분전환 합시다.
당신이 사준 옷을 입은
아케미가 어떤지 보시겠어요?
우리가 그를 처리하지요.
왜 이 도전을 받아들이면 안돼는 것이지?
내가 그렇게 무력한가?
/ 당치않은 말씀을!
그런 인간에게 신경을 쓰는 것은,
당신에게 온당치가 않습니다.
누군가 다른 사람에게 시키시지요.
예를 들면,덴시치로 형제라든가..
아케미! 이리와서, 뭣좀 해봐라.
노래를 부르던지.
선생님, 제발 무사시에
대하여는 잊어버리라구요.
"타케조 미야모토?"
/ 에~! 타케조라구?
아니! 아니야!
이것은 "무사시"의 공고문이야.
미마사쿠의 남자인가요?
/ 그래! 그 곳에서 온 남자야.
타케조도 미마사쿠 지방의 미야모토 출신이잖아요?
/ 그래 맞아!
미야모토 무사시!
그가 틀림없이 타케조에요.
자네가 아는 사람인가?
/ 네! 내가 만나고 싶어하는 바로 그 남자에요.
내가 마타하치에게 말해야겠어요.
오코! 그 애를 불러!
사랑과 전쟁은 모두 운이 있어야 하지요.
꾸물대고 있다간
무사시에게 맞아 죽어요.
뭐? 타케조가 아직 살아있다구?
/ 검객 무사시가 됬어요.
여기서 무슨 일이야?
선생한테 빨리가봐.
아케미를 희생시키지마!
/ 닥쳐요.
바보처럼 굴지 말아요!
약골 주제에!
네 자신을 보라구.
타케조는 대단한 사무라이가 됬는데
너는 뭐니?
"품격 높은 사무라이 정신을 연마하자"
히젠 학교의 제품이군요.
훌륭한 칼 입니다.
가장자리에 패인 흠집은
사슬과 낫에 의한것 같군요.
맞소! 이가 지방에서 결투할 때 생겼소.
"이가 지방"에서의 사슬과 낫의 달인은
바이켄이였지요.
그러면, 바로 당신이?
/ 그에게 미안 할 뿐입니다.
난 도전을 당했소.
이 칼을 어떻게 연마하고 싶소?
어떻게라니요?
잘 벨 수있도록 충분히 날카롭게.
난 사양하겠소!
여기 글귀를 읽어보시오.
나는 사무라이의 정신을 연마하오.
살인자의 흉기를 연마하진 않소!
당신은 나의 칼을 살인자의 흉기라 했소?
/ 그랬소!
나는 검객으로 가장한 살인자때문에
고민하게될 것을 거절하겠소.
다시 간청해도 되겠소?
나의 거칠은 영혼을 부디 높은 품격으로
연마시켜 주시겠습니까?
당신은 정말 멋지군요.
난 당신의 그 정신에 감동했소.
내가 했던 말이 부끄럽소. 난 할수가 없소
/ 아니,왜지요?
이 칼은 나에게 너무 과분하오.
오직 한 사람만이 이일을 할 수있소.
그만이 이 칼을 완전하게 연마 할 수 있을 것이외다.
/ 그가 누구요?
나의 스승이오.
호나미 코에츠 선생님이라 하지요.
그는 나의 제자들 중에 가장 괴짜인 사람이지요.
그렇지 않던가요?
난 수년동안 선생님의 성함을 들어왔습니다.
/ 잘못된 세간의 평판이지요.
나는 이 긴 칼의 연마를 막 끝냈소.
아! 아름다운 칼입니다.
/ 이 칼의 주인은 이것을 옷걸이라 부른답니다.
정말 훌륭합니다.
/ 내 생각엔 이 칼의 주인도 훌륭한 검객인 것같습니다.
그는 틀림없어요.
검객이라기 보다는 배우같습니다.
그러나, 언젠가는 유명한 사람이 되겠지요.
그를 한번 보고 싶군요.
그는 누구입니까?
그의 이름은 사사키 코지로라 하지요.
들어 보셨습니까?
오늘 여기에 오실겁니다.
만나 보시겠습니까?
만나고는 싶습니다만....
/ 다른 약속이 계신가요?
6시에 다리에서 한 남자를 만나야해서요.
그렇습니까? 시간이 얼마 않남았네요.
이놈이 아니다!
이런 실수했구나.
뭣을 실수했다는 것이야?
아! 급소를 찔렸네.
원하는 것을 말해봐요!
고마워요. 이것을...이것을 줘보세요..
이것을 누구에게 전하고 싶은가요?
네, 사사키 코지로라는 분에게...
사사키 코지로...?
털어놓라구! 그놈이 누구지?
/ 엄마~~!
내가 말하지! 그가 누구인지를!
미야모토 무사시다!
내가 맞았지? 그는 나의 적이야.
만일 네가 그토록 그를 사랑한다면,
내가 해야 할 일을 알지!
누가 좀, 도와줘요~~!
그렇게 소리를 치더니만,
이제는 잠잠해졌네.
불쌍한 것!
/ 재미 없네.그렇게 많이 그녀를 설득한 후 인데도.
당신은 어머니의 마음을 몰라요.
/ 어머니라구? 허~!
6시 네. 난 가야해.
아케미! 엄마... 엄마는..
저 애를 좀
/ 아! 내버려 둬.
저 애는 단지 놀랐을 뿐이라구.
당신도 그랬었을 텐데.
난 6시에 무사시에게 가야해.
서둘러라!
오츠!
너무 미안하오. 날 용서 하구료!
난 당신을 하네다 다리 옆에서
3년을 기다렸어요.
당신을 찾기 위해 1년을 넘게 여행을 했구요.
난 결코 당신을 가게하지 않겠어요.
오츠!
나 또한 당신과 함께 있고싶소.
나는 여행하는 요 몇달 동안을
얼마나 당신이 그리웠는지 모른다오.
다니는 동안 밤마다
당신의 꿈을 꾸고 있었다오.
산자락의 어딘가에선 당신과 함께
정착해서 살고싶었다오.
나이든 타케조 제발 그렇게 해줘요.
이제는 보내지 않겠어요.
절대로!
모든 시간을 홀로 당신을
만나는 꿈을 꿨담니다.
당신이 그랬던 것처럼 나에게 친절해보세요
부탁이에요!
그런데,왜그러세요? 왜?
나는 좀더 현명하게 되었고,
그래서 더 야망이 커졌소.
나는 나의 검술에 대한 열망과
당신사이에서 괴로워했소.
그래서 난 멀리 여행을 해왔오.
이제 진실을 말 하리다,
난 당신보다 칼을 더 좋아하오.
나도 그것을 알아요.
난 그것을 알기에 더욱 마음이 고통스럽답니다.
당신은 모르나요?
남자는 남자의 길이 있고,
여자는 여자의 길이 있다는 것을.
나의 길은 없습니다. 그녀는 죽었어요.
미야모토 무사시요?
/ 그렇소!
요시오카의 학생들이요?
당신들의 선생은 뭐라 말했소?
/ 당신의 도전을 받아 들이셨습니다.
장소와 시간은?
/ 그 전에, 우린 당신의 목숨이 필요하오.
그것이 답이요? 비겁한놈들.
무사시! 도망가지 마라!
난 그에게 겨루기를 신청했다.
정정 당당한 결투를.
그를 놓치지마라! 저 쪽에 있다.
어~! 잠간 기다려라!
그는 너희들에겐 너무 솜씨가 좋지!
중단하고 계획을 다시 세우게나!
갓 부화된 새끼물고기구만!
내가 어린것은 사실이지.
그러나 난 노련하다구.
만일 무사시가 안 했다면,
내가 도전 했을지도 모르지.
난 기회를 잃었다네.
/ 건방진 놈!
앞으로 나서라!
허풍떠는 버릇을 잡아줄께!
허풍 떤다고?
그렇지 않다는 것을 보여줄께!
그렇게 되면 너희들이 애들처럼 될꺼야.
/ 뭐야?
난 얌전한걸 싫어해!
/ 그래 좋다.어서 보여다고!
목을 베는 것으로 자네를 벌해야겠어!
넌 못할 걸!
/ 그래 , 난 역시 할수 있지.
"제비 회전"검법!
타케조!
"타케조"라고 당신이 말했나요?
네, 나는 그를 만났어요.
/ 당신이 타케조를 만났다구요?
그런데,그는 가버렸어요!
타케조 말고 미야모토 무사시라고도 부르지요?
그러면 당신이 오츠가 틀림없군요.
어떻게 그리 많이 알고 계시지요?
나의 이름까지?
말 해봐요! 당신은 누구시지요?
자! 어서 말해봐요!
/ 내가 누구인지 신경 쓸것 없어요.
알고 싶나요? 말해 줄까요?
난 타케조와 결혼하기로 약속한 여자에요.
그건 사실이 아니에요. 그럴 수 없어요.
타케조는 당신의것이라 말했나요?
타케조는 나의 것이에요.
당신은 그를 가질 수 없어요.
마타하치와 약혼 중인 당신이
어찌 감히 그의 뒤로 도망쳤나요?
당신은 그를 갖일 수 없어요.가세요!
당신이 속한 곳으로!
아니 당신....!
지금까지 난 자살 하려고 생각 해왔어요.
그렇게 안 했던것이 기뻐요.
당신과 함께 있으면서 난 죽을 수 없어요.
오츠!
당신은 불쌍한 영혼이군요.
타케조는 나의 생명이에요.
난 그를 포기하지 않겠어요.
타케조는 그런 사람이 아니야.
그래서 그녀는 타쿠안스님으로부터 위로를 찾았다.
부처님 가라사대" 여인네들은 슬프도다" 하셨네.
오츠! 자네는 어린시절을 절에서 보냈지.
자네는 인간들의 운명을 알고 있어야 하네.
인간의 범죄와 어둠과 악함과
광기는 끝이 없다는 것을.
난 이제 희망이 없어요,절망적입니다.
사람들은 오직 절망적일 때만 우릴 찾아오지.
타쿠안 스님 저는 심각합니다.
나머지 삶을 부처님께 공양하면서
여승으로 지내고 싶습니다.
왜 우는가? 자네는 타케조와
결혼못할 운명으로 태어났다고 생각하는가?
자네는 울 필요도 없고
승려가 되지않아도 돼네
당신은 너무 냉정하십니다.
여기에 얼마동안 머무르면서
피곤해진 영혼을 좀 쉬게나.
다행하게도 이곳에 상대할 친구들이 있다네.
어이! 이리좀 오게나!
그대 둘은 멋진 패거리가 될꺼야!
자네처럼 역시 길잃은 양이거던!
오늘은 길 잃은 양이 너무 많네요.
주무시는지요?
아케미는 찾았는가
/ 네.찾았습니다.
찾았는데?
/ 그러나...
그러나 어떻다는거야?
그녀는 지금 어디있나?
좀 어떤가?
자면서 괴로워 하던걸?
그대는 세이지로와 무사시에 대하여
어쩌고 잠고대를 하더라고.
난 떠나고 싶습니다.
/마음 내키는대로 하게나.
난 자네에게 이곳에 오라고 청하지 않았네.
그러나 밖은 추워!
이리 닥아오게나!
여긴 따듯하지.
자넨 이쁜데!
왜 저항하지?
/ 당신도 다른 사람들과 다르지않군요.
당신은 친절한척 가장하지만....
난 장난이었네.
그렇게하는 것을 좋아하는 줄 알았지.
왜냐하면 당신이 무사시에 대하여
너무 많이 떠들어거든!
모든 남자들은 모두 거짓말장이에요.
무사시도 그랬나?
/ 아니에요. 그 남자만은 아니지요.
그가 어디있는지 알고싶은가?
그가 어디있죠?
그대신에...
그것은 뭐야?
네! 좋아요!
그가 어디있는지만 말해줘요.
내가 손해지.
난 그의 대용물이 되진 않겠어.
난 더럽혀진 여자에요.아무래도 좋아요
그러나 꼭 다시 한번 그를 만나야해요.
아마도 그는 다른 여자를 맘속에 품고 있을걸?
난 게의치 않아요.
/ 그는 당신과 결혼하지 않을걸세.
그래도 그에게 내가 사랑한다고 말해야만 해요.
그가 어디에 있지요?
/ 난 그대가 좋아지기 시작하는데!
무사시는 행운아야!
그는 느긋하게 죽을 수있겠어!
/ 죽어요?
요쇼카의 남자들이 그를 쫒고있어.
그들은 그이를 잡지 못할걸요?
/ 아마도...
나도 그러지 않길 바래.
그는 유명하게 되겠지.
나의 목표는 높다네.
오! 이봐,거기! 내가 어젯밤에
그대의 상투를 잘라주지않았나?
그렇지?
난 당신과 얘기하고 싶습니다.
/ 상투를 돌려받고 싶은건가?
당신과 함께 있는 여자를 원합니다.
/ 선생! 그대는 예의가 별로 없구만!
내집에 침입하여 무분별한 요구를 하시는군!
그러나, 이 막대기가 그것을 거절 할걸세!
싸움을 원하시나?
아 칼은 오나미의 연마달인으로부터
바로 어제 찾아온 것일세.
날이 기가막히네!
자네가 먼저 갈텐가? 아님 당신?
그대들 하나씩 오던지
단체로 오던지, 편할데로 하게.
준비들 되셨나?
내가 그를 안다네.
잠깐, 멈추게! 사사키!
당신이 내이름을 어찌 아는가?
난 당신의 분위기를 알지
당신은 사사키 코지로가 틀림없어!
일본 미술 최고의 거장 호나미 코에츠는
교오토에서 가장 유명한 고급 사교계인
오기야 클럽에 무사시와
그 사교계의 스타인
요시오 기생을 자리하게 했다.
난 술마시는 것이 더 좋소.
그대는 요시오의 춤을 어떻게 느꼈소?
/ 경의를 표합니다.
정말 완벽했습니다.
공격할 틈새을 한치도 못찾았지요.
검객다우신 표현입니다.
술을 올릴까요?
/ 아 그렇지,좋소!
저는 대단히 약합니다.
/ 검술은 어떠세요?
뭐 그저!
/ 술은 당신의 훈련을 방해하나요?
음주는 검술연마를 후퇴시키지요,
정신을 흐리게하고
삶의 전개를 막아 서지요.
그러한 말씀은 전혀 어울리지 않습니다.
제가 도와드릴까요?
이분의 성함을 엿쭈어도 괜찮겠어요?
그의 이름이라? 에? "맹물"씨라 할까?
난 싸울 의지를 갖고있었네!
자네들이 어리석었어!
그래서 우리의 이름을 더럽혔네!
난 매우 언잖네!
/ 우리가 무사시를 찾아내겠습니다.
선생님의 아우께서 돌아왔습니다.
덴시치로! 돌아온 것을 환영한다.
/ 환영한다구요? 아니지요.
우리 명예를 더럽힌 것을 어쩌시겠어요?
난 이 가문의 주인이다.
너의 지시는 따르지 않겠다.
가문의 주인이라? 나약한 사람!
/ 덴시치로! 말이 천박하구나.
게 서라! 덴시치로!
이 가문을 번창시키기에 그는 적당치가 않아.
나 혼자라도 무사시에게 복수하겠어!
내가 말씀 드리지요
여기 고객가운데 무사시라는 이름은 없습니다.
집을 살펴보아도 좋습니다.
기묘하군.
당신이 보다시피,그들은 되풀이해 와서는 ,
나를 매우 힘들게 한답니다.
나는 이해 하겠습니다.
그런데 그는 어디에 있습니까?
나의 아들,
코에츠가 오기야에 함께 갖답니다.
그곳은 게이샤들의 거처가 아니오?
/ 그가 그곳에 한동안 몸을 숨긴다면,
이 사건은 잠잠해 질겁니다.
그래서 아들을 설득했지요.
쓸모없는 충돌을 피하기위함입니다.
/ 정말 친절하십니다.
무사시를 보호해 주시는 것에
대하여 감사를 드립니다.
코에츠 선생이 틀림없이 여기에 있다.
/ 코에츠 선생님요?
목소리가 굵은 젊은 사무라이와 함께
아! 맹물씨요?
/ 아니 강한 남자지!
우린 그를 "맹물"씨라 부르지요.
술을 조금도 못하거든요. / 정말인가?
그러면 이것을 그 강한"맹물"씨에게 전하거라.
그 "맹물"씨라는 사람에게 직접 전해야 한다.
"오늘 밤 9시 렌게인 절의
뜰에서",요쇼카 덴시치로.
고맙구나,
/ 꼭 돌아오세요.
반드시 그렇게 하겠다.
만일 안돌아오시면 요시노님이
저를 꾸중하실꺼에요.
나는 돌아오겠다.
그러니 이 비밀을 꼭 지켜라.
입회인은 없다.
사람들은 말할지도 모른다. 떨어져 있어라.
그가 온다.
무사시!
덴시치로!
나는 무사수업으로 멀리 있었다.
난 나의 형을 대신하여, 너를 처벌하겠다.
나무와 쇠 어느것으로 하겠는가?
눈이 많이 내린다.
호렌 수사님 오두막이 묻쳤네.
그는 자면서 무슨꿈을 꿀까요.
그는 밤새워 경전을 읽고.
힘을 키우려 눈을 먹네요.
나의 그대 돌아왔네요.
/ 지금 막 돌아왔다.
그대는 여기 한참 있었나?
날씨가 무척 추운데.
코에츠 선생은 아직도 계시니?
그분이 안계시다면 나는 떠나련다.
당신은 떠나시면 안됩니다.
요시노 여사님을 뵙지 않는 것은,
무례한 짓이랍니다.
어떻하면 좋겠니?
/ 그녀는 참을 성이 없지요.
눈속을 산책하셨군요?
그대의 손이 꽁꽁 얼었어요.
피 얼룩이.
얘야! 이것은 작약의 꽃잎이란다.
무슨 일이 있었나요?
그대는 얼굴색 하나 변하지 않는군요,
정말 침작하오!
어떻게 그리 할수 있는지,말 해보오.
무사시! 그대는 내가 두려우신가요?
그대는 힘있는 사무라이라
불리우지 않을 수 있습니다.
이 몸을 정복하고 싶지 않나요?
어서,당신의 팔로 저를 힘껏 껴안으세요.
그대는 자신을 자제하려 애쓰고있지요.
당신에겐 따듯함이 결핍한것같아요.
인간적인 감정이.
마음이 상하셨나요?
/ 아니오, 그대는 여자요.
한 갓 여자기 때문에?
그대는 여자가 하찮은가요?
아니면, 연약한 존재이므로
동정하기 때문인가요?
무사시!
아니면,나의 생각을 경멸하시나요?
내가 단지 고급 창녀에 지나지않아서요?
나는 아주 쉽게 당신의 마음을 읽을 수 있지요.
아주 맑은 거울 속을 드려다보듯.
그렇게 경솔하게 행동하는게 아니였는데...
무사시에게 결투를 청할 예정이요?
/ 그리 할 것이오.
그러시다면, 내가 당신쪽에 입회하겠소 ,
/ 사양하겠소.
난 당신의 정신에 감탄하고있다고 말하고싶소.
그렇지만, 그와 대결하지 마시오,
당신의 친구로서 말씀드립니다.
당신 가문의 평판은 그로 인해서
더욱 나빠질 것이오.
그의 칼은 대단하오.
그대는 세련된 감각이 필요할 것이오.
아케미!
여기에 이렇게 갖혀있게 해서 미안하오.
그대는 나를 저주하오?
그렇지만, 난 그리 나쁜사람이 아니라오.
그대는 나에게 매우 소중하오.
아케미! 나에게 친절한 말 한마디만 해주오!
그리하면,
고양된 정신으로 싸울 수있을 것같소.
싸운다구요? 무사시와?
/ 난 이길 것이오.
난 할수있다고 생각하오.
그대는 나를 축복해주오.
당신은 이길수 없습니다.
당신은 나를 농락했어!
/ 난 나의 잘못을 수습하겠소.
나는 무사시가 승리하도록 기도하겠어.
당신이 그의 앞에서 피투성이로
쓸어지는 것을 보고싶어.
난 너를 저주해!
돈은 받았어?
/ 여기 금화로 200냥이나.
우리는 몇년 동안 살수있겠군.
아케미는 어찌됬어?
/ 염려하지 말아.여자들은 언제나 잘 살아간다구.
천치!
/ 감히 네가?
어찌된거요?젊은이!
/ 일어나시오.
아니? 너는 내아들, 마타하치가 아니냐?
어머니!
네가 이렇게 된것은 모두 타케조 때문이야!
우리는 그놈을 갈고리나 낫으로 죽여야 해!
염려 마세요! 저는 곧 유명해 질겁니다.
어머니! 이것을 보세요.
/ 이게 뭐냐?
츠죠 학교의 졸업증서입니다.
/ 검객이 된거냐?
나는 이토오에게서 수련받고 있습니다.
난 열성으로 노력했어요.
어머니께 보여드리려고.
머지않아 나의 도장을 열겁니다.
여기 왜 "사사키 코지로"라 했냐?
/ 나는 이름을 바꿨어요.
난 말할 수가 없었습니다.
알았다.네가 그렇게 잘 되었으니,
우린 무사시를 잡을 수있겠구나.
부처님께 간구하자.
멈춰라!
그가 아닌데!
그가 탈출해버린것 아니오?
/ 그는 아직 호시노의 집에 숨어있는 것이오.
비겁한 놈!
우린 그가 나타날 때까지 여기서 지킵시다.
뭐요? 그들이 나를 비겁자라고 부른다구?
/ 네! 그렇지만 당신은 그렇지 않지요.
요시노는 어디있나?
/ 그분은 파티에 나갔습니다.
"그렇게도 당신의 사랑을
나누어 받기을 바랐음에도 불구하고,"
"대단히 외롭고, 슬프고, 비통하게,
당신은 나를 떠나는군요."
가셔야 하나요?
/ 나는 가기 전에 그녀를 만나고 싶었다.
그러나, 나는 그녀를 대단히
존중하고 있다고 전해다오.
언제 다시 오시나요?
/ 글쎄....
가셔서 작별인사를 나누세요.
내가 그를 본다면,
그이를 못가게 할것같아.
그러나 난 오직 그가
진짜 사무라이기를 원하지.
이것이 얼마나 고통스러운지 몰라!
이것이 지금까지 내가 느낀
오직 단 하나의 사랑이야.
잠깐!
너희들 어리석게 굴지마라!
여기가 아니지!
이것은 단순한 장난이 아니다.
만일 너희가 싸우고 싶다면,
사무라이 답게 싸우자. 여기 아닌 곳에서.
그대가 무사시를 보증할 수 있겠는가?
/ 아마도,그렇게 될거다.
아마도?설마 달아나려는 것은 아니겠지?
그사람은 도망치라고해도, 그렇게 할 사람이 아니오,
당신이 그를 탈출시키려고 하는것은 아닌가?
천만에, 이것은 오직 그만이 선택할 뿐이지!
내 자신을 소개하겠소1
나는 이와쿠니 지방출신의
사사키 코지로라 하오!
그대는 우리를 받아들여야 합니다.
/ 그대의 조건은?
없소!
나는 내스스로 숨길 어떤것 조차도 없소.
난 그들의 조건을 받아들일 것이요.
매우 사나이다우시군!
됐습니까?
/ 좋소!
들으시오!
세이치 요쇼카 선생이 ,
세 네명의 그의 후견인들을 대동하고,
내일 새벽 6시에
이치죠오 사원으로 갈 것이오.
좋소!
/ 만일 당신들 중의 누구라도
이 약속을 어긴다면,
그 사람은 웃음 거리가 될 것이요.
/ 우리는 그 사실을 써서 높이 걸어
온 천지에 알릴것이오.
좋습니까?
/ 좋소! 나는 제 시간에 그곳에 있을 것이오!
나는 이 문서에 의하여, 당신의 도전을 받아들이고,
그대와 대결 할 것을 약속하노라.
장소: 이치조이 사원의 소나무 아래.
일시: 1900년 2월 17일 새벽 5시.
그대가 이를 어긴다면,
모든 사람들의 웃음거리가 될것이며.
하늘 또한 그대를 처벌 할 것이다.
요쇼카 세이자부로.
/ 미야모토 무사시 귀하!
오츠상! 오츠상!
타쿠안 스님이 당신의 머리를 왜?
/ 오츠씨는 이제 부처님의 제자가 되는거라네.
그게 무슨 소리에요?
여승이 되려고!
/ 그러면 오츠상의 머리를 타쿠안 스님처럼?
어! 안돼!
내가 그 머리칼을 얼마나 좋아하는데!
오츠상!
확실히 준비됐오?
정말이오?
계속그러시면 스님은 죄를 범하는 거랍니다.
난 할수가 없소!
이 머리칼은 너무 아름답고 탐스럽소.
나의 머리가 모두 잘리게되면,
나의 시름도 모두 사라질 것입니다.
어서 서둘러 주세요!
/ 잘 알았네, 그렇게 하겠네.
오츠! 저쪽을 봐!
/ 이치츠 사원 쪽을!
선생님과 요쇼카가 싸우려나봐!
무사시가?
/ 확실해! 가보자!
참말이냐?
/ 네 그래요!
내가 알림판에서 읽었어요!
타쿠안 스님!
이 일은 내일로 연기 하세요!
난 그를 봐야겠어요. 비록 힐끗이라도.
그리고나서 여승이 되겠어요.
나는 그대의 운명이
어두움을 따라가게 될까봐 두렵네!
어찌 나를 막느냐? 무례하도다!
/ 세이치로 기다려라!
몇 시에!
어느 곳이냐!
나의 명예가 걸린 약속이다!
나는 가야한다!
난 비겁한자가 될 수는 없어!
그가 이곳으로 오고있다!
멈춰 서라!
기다려! 조용히 해!
나는 사사키! 입회인 이다.
왜 나에게 창을 겨누는가?
또 왜 그렇게 놀래는가?
당신들은 무엇때문에 여기에 왔느냐?
/ 세이즈로를 도우려고!
참견말아라!
/ 세이츠로 당신은 어디에 있는가?
나는 사사키 코지로다!
나는 당신이 여기서 철수하기를 바란다.
철수하라고? 그러나 나는 입회인이다!
누가 당신을 입회인으로 요청했나?
무사시인가?
그러면, 당신은 입회인이 아니다.
아무편에서도 초청하지 않았다.
쓸데없이 참견하는군!
당신은 나를 간섭자라 부르는군!
알았다!
이제서 나는 당신들의 의도를 알았다!
너희들은 세이츠로를 숨기고
매복을 꾸며서.
요쇼카 가문의 명예를 더럽히고 있구나!
불쌍한 무사시!
그는 불충한 음모의 공격을 받아
살해를 당하겠구나!
어리석게도 어머니오스기는 무사시가 오츠와
눈이 맞아 달아났다는 자기 아들의 말을 믿고있다.
아들아! 염두에 두어라!
오츠를 먼저 죽이고 그 다음에
무사시를 헤치워야 한다.
오츠 내가 도와줄께!
마타하치! 날 가게해줘요!
어머니는 당신을 죽이고싶어 하지만
나는 아니야!
기다려! 오츠!
도망치자!
마타하치! 난 더이상 당신의
약혼자가 아니에요!
당신은 오코와 결혼했잖아요!
마타하치는 왜 그렇게 했냐구?
만날 수 없는 우리의 마음사이에
깊은 틈이 생긴거야!
그러면 당신은 무사시를 좋아한다는 뜻이야?
그래! 나는 그를 사랑하고있어!
창녀같으니! 난 널 죽이고말거야!
기다려!
누구요?
/ 당신은 누구요? 산도적?
아니라면! 당신 이름이 뭐요?
/ 왜 우물쭈물해?
그에게 츠죠 학교의 무사정신을 보여 주거라!
뭐라고! 츠죠 학교?
그렇다! 나는 이토오 교장이 서명한
최고의 졸업장을 가지고 있다.
가거라
/ 잠간! 그대의 이름을 다시 물어봐도 되겠는가?
사사키 코지로! 나는 사사키 코지로이다.
왜! 놀랬는가?
그렇다! 난 살면서 이렇게 놀래보긴 처음이다.
그러면,사사키 코지로군! 내가 묻겠다.
내가 누군지 아는가?
내가 그대를 어찌 알겠는가?누구인가?
자신을 스스로 소개하라!
내가 진짜 사사키 코지로이지!
움직이지 마랏!
나는 신들을 존경은 하네만
의지하지는 않네!
타케조! 타케조!
난 기뻐요! 드디여 당신을 만났군요!
오! 그대! 당신의 어머니는 괜찮소?
그것은 중요하지 않아요!
결투하러 가지 마세요!
그냥 저와 함께 달아나요!
어리석은 소리마시오!
나는 사무라이로서 싸워야 하오!
행운을 비오!
가지 마세요! 세이주로는 오지 않습니다.
그네들은 더러운 책략을 꾸미고 있어요!
그들은 여든명이나 왔답니다.
당신은 그들을 피해야해요!
저와 함께 도망쳐요.
당신이 만일 간다면 그곳에서 죽어요.
가지마세요.
경고해줘서 고맙소!
그러나, 내가 도망친다면
사람들은 나를 비겁자라 부를거요!
"이치조이 사원으로 가는 길"
이쪽으로 그가 온다!
무사시가 오고있다!
무사시가 온다.!
내가 약속대로 왔오!
왜,그는 보이지 않는가?
나와라!
와서 겨루자!
비겁자!
소나무 아래로! 어서!
아~!그를 구해야해요!
/ 너무 늦었다!
그는 혼자에요! 너무 무모합니다.
살아남는 길은 오직 하나!
도망가는것 밖에 없다.
그러지 마시오!
그를 혼란시킬 뿐이오!
논으로 들어가네?
좋아! 그를 구할 수있을 지도 모르겠소!
그를 둘러싸라! 그를 몰아라!
그는 빠져나갔소!
그 자신에 걸맞게 그는 영리하오!
집으로 갑시다.
라조르가 우릴 기다리고 있소.
타쿠안!
나는 여승이 되지 않기로 결심했어요.
나는 그의 뒤를 쫒겠어요.
이것이 내가 마지막 할 일이에요.
나는 세이즈로요.
나의 사람들이 나를 방해했소!
지체해서 미안하오!
괜찮소? 나는 요시오카요!
비겁자가 아니오!
나는 기쁘오!
당신을 만나려 오래 기다렸소!
난 당신을 무찌르겠소!
자네는 너무 강하네!
그것은 사나운 힘일 뿐일세...
검도에는 철학과 도가 있는 것이네.
당신에게는 사랑이 결핍되 있어요.
저기 주인님이 계시다.
이것이 꿈만 같으오!
이처럼
이 같은 평화로움은 몇년동안 결코 없었소.
언제 마타하치를 만나봅시다.
그와 그의 어머니를 만나서
이것을 이야기 해 봅시다.
조용히 이야기하며 생각합시다.
그렇게 합시다.
그러기 전에 물어볼 것이 있소!
/ 그것이 무엇이지요?
당신은 정말 그와 관계가 끊어진 것이오?
그렇습니다.
왜요? 제발
왜그러오?
/ 안돼요!
이러시면 안돼요.
타케조!
" 나는 여인들의 사랑은 포기해야겠다."
무사시 ! 행운을 비네!
그대의 멋진 수련을 바라오
당신도 정진하면 또한 나도 그렇게 될 것이오!